【概略】
　ウッドデッキで身だしなみが崩れてしまう
　身だしなみを整えに人の少ない南地区へ(言い方どうにかしよう)
　ものつくりセンターに更衣室がありここならできると踏んだ
　そこへ登場する依音お姉さま
　いおん「縦ロールにしないの？」
　美弥乃「私庶民」
　いおん「関係ない」→「いらっしゃい」
　美しい縦ロールに呆然
　いおん　大広間までの道は判る？
　美弥乃　はい(こころここにあらず）
　いおん　またあとでね
　美弥乃　はい　ごきげんよう
　美弥乃　(いおん……お姉さま)

【本文】
　東京工業女学院にも新たな春が来ていた。
　校門から本館まで続くウッドデッキは桜で覆われ、各々会話に花を咲かせる新入生も晴れやかである。
　彼女らは入学式典を終え、学院の主催する歓迎パーティまでの時間を過ごしているところであった。
　この春から工学院に入る美弥乃もその一人であった。

　しかし美弥乃は少し不安なことがあった。それは中流家庭の出であることだった。
　ここ東京工業女学院は巷でお嬢様学院と呼ばれているだけあって、聞こえてくる会話が美弥乃とは到底縁のない言葉ばかりなのである。

「ごきげんよう。」
「ごきげんよう。お会いするのは先日のティーパーティー以来になるかしら？」
「そうですわね。あの時いただいたダージリンのファーストフラッシュは大変上品な味わいでしたわ。」
「あの茶葉はインドから直輸入いたしましたのよ。お喜びいただけてよかったですわ。」

　”ごきげんよう”などという挨拶を日常的に使ったことなどないし、ティーパーティーなど上等なものは開いたことも招待されたこともない。
　”ダージリンのファーストフラッシュ”など聞いたことしかない程度だ。

　兼ねてよりお姉さま方の研究に憧れて入った学院ではあったが、ここまで自分の居場所とかけ離れたものだとは思いもしなかった。
　美弥乃は自分以外に所謂お嬢様でない人を見つけられたら、話ができるのではないかと考えていた。
　しかしどこを探しても豪華な縦ロールを見につけたお嬢様ばかりである。
　どこか知らないおとぎ話の世界にでも紛れ込んでしまったかのような心境であった。

　しきりに周りで同じような人がいないかと探していたとき、突然足元が不安定になり転んでしまった。

　幸いにも怪我はしなかったが、ドレスが汚れてしまった。

　(このままじゃ歓迎パーティに出られない……。どこかで身だしなみを整えなくては…。)

　まだ慣れない校内を歩き回っていると更衣室を見つけた。
　どうやらものつくりセンターに併設されているようだ。
　ひとまずそこに入り、持っていた作業着に着替えてドレスについた汚れをはたくことにした。

　

================================